Pessoal Chegamos à etapa onde vamos falar
de processos demissionais que envolvem um trabalhador
ou este modelo de contrato de trabalho internettet.
Então a portaria Seid 1171 traz no seu artigo 137.
As verbas decisórias e o aviso PP serão calculados com base nas bags
dos valores recebidos pelo empregado no curso do contrato de trabalho no GT.
Isso quer dizer que se a empresa decidir demitir o trabalhador,
ela pode fazer isso
e esse trabalhador terá direito ao cálculo de uma rescisão.
essa rescisão pessoal,
não pode existir na condição do aviso prévio trabalhado.
Por quê?
Porque este modelo de contrato não tem a característica da continuidade.
Então será sempre feita uma apuração de decisão
com base no aviso prévio indenizado.
E esse aviso
prévio indenizado vai considerar
o histórico desse empregado,
o histórico de convocação o seu histórico de remuneração
para que seja para uma média
com base.
principalmente nos últimos 12 meses em que
esse empregado teve vínculo com a empresa.
Então
é uma rescisão que é feita de desligamento de desligamento,
mas ela não tem
a condição de rescisão zerada.
Ela tem uma média para apuração do aviso prévio
indenizado,
e isso é muito natural,
com base nas convocações que a empresa.
para esse trabalhador
apenas para formalizar
o encerrabanto do vínculo.
Falaremos agora das características desse modelo
de contrato de trabalho intermitente,
quando a gente o inclui na folha de pagamento.
Então,
este trabalhador que possui essas características
de contrato de trabalho intermitente,
também será demonstrado em folha porqueria.
é o empregado.
Portanto,
o artigo 138 diz que,
no contrato de pré pago intermitente,
o empregador
exetuará o recolhimento das contribuições previdenciárias próprias
do empregado e o depósito do Fundo de Garantia,
com base nos valores pagos no período mensal
e fornecerá o empregado comprovante de cumprimento das suas obrigações.
essa dinâmica já acontece para trabalhadores que possuem contrato de trabalho
por prazo indeterminado.
A
gente deve replicar exatamente para os trabalhadores
que possuem o contrato de trabalho intermitente.
Então nós vamos efetuar o pagamento da remuneração que o empregado tem direito,
recolher os impostos,
transmitir as informações ao E social
e entregar para o empregado o seu recibo de pagamento,
comprovando ali
todos os seus direitos sendo recolhidos,
não somente para efetuar seu pagamento.
do salário e remuneração,
mas como também a apuração dos tributos que envolve a área na folha de pagamento.
Desde a inclusão
deste tema na reforma trabalhista em 2017,
gera se multa discussão com a utilização desse modelo de contrato.
E aí muitas pessoas acabam considerando o trabalhador
na modalidade intermitente como um empregado pontual,
um empregado que realmente não tem vínculo com a empresa,
uma pessoa que é prestadora de serviço.
Bem,
a gente precisa avaliar
porque o contrato.
de trabalho intermitente é um modelo de contrato,
assim como o teletrabalho,
assim como o contrato por prazo determinado,
assim como um contrato por prazo indeterminado.
Só que tem características específicas
para diferenciar esse trabalhador
no esocial,
a gente tem que informar a categoria do empregado com o código 100 once
seu sistema de folha de pagamento já reconhece
esse trabalhador quando você insere esse código 100.
porque
é a característica do contrato de trabalho intermitente
Esocial já vai entender que vai ter competências que
esse empregado não vai aparecer na folha de pagamento.
Não vai aparecer porque não houve convocação.
Portanto,
não podemos deixar de considerar a categoria 100 once porque é ela que vai
destacar esse empregado,
principalmente no cadastro do eSocial
para uma possível fiscalização da superintendência
do Ministério do Trabalho.